# @vicimpa/lib-vec2

Библиотека `@vicimpa/lib-vec2` предоставляет обширный набор утилит для работы с 2D-векторами. Эта библиотека особенно полезна для графических приложений, симуляций физики и любых других областей, где требуется математика 2D-векторов.

## Установка

Чтобы использовать библиотеку Vec2, вам нужно импортировать её в ваш TypeScript проект:

```ts
import { Vec2 } from "@vicimpa/lib-vec2";
```

## Класс Vec2

Класс `Vec2` представляет 2D-вектор и предоставляет различные методы для операций с векторами.

### Конструктор

Конструктор может принимать различные типы параметров для инициализации вектора:

```ts
const v1 = new Vec2(); // По умолчанию (0, 0)
const v2 = new Vec2(1, 2); // Из координат
const v3 = new Vec2({ x: 3, y: 4 }); // Из объекта
const v4 = new Vec2(v2); // Из другого Vec2
const v5 = new Vec2("1:2"); // Из строки Vec2Hash
```

Создать новый вектор можно и при помощи функции: `vec2`

```ts
import { vec2 } from "@vicimpa/lib-vec2";
const v1 = vec2(); // По умолчанию (0, 0)
const v2 = vec2(1, 2); // Из координат
const v3 = vec2({ x: 3, y: 4 }); // Из объекта
const v4 = vec2(v2); // Из другого Vec2
const v5 = vec2("1:2"); // Из строки Vec2Hash
```

### Свойства

- **x**: `number` - Координата x вектора.
- **y**: `number` - Координата y вектора.
- **tuple**: `[number, number]` - Возвращает вектор в виде кортежа.
- **size**: `{ width: number, height: number }` - Возвращает вектор в виде объекта размера.
- **point**: `{ x: number, y: number }` - Возвращает вектор в виде объекта точки.
- **hash**: `string` - Возвращает хэш вектора в формате `${x}:${y}`.

### Методы

#### Основные операции

Эти методы имеют перегрузки, которые позволяют принимать различные типы параметров:

- **set**(...args: `Vec2Args`): `this`
- **plus**(...args: `Vec2Args`): `this`
- **minus**(...args: `Vec2Args`): `this`
- **times**(...args: `Vec2Args`): `this`
- **div**(...args: `Vec2Args`): `this`
- **rem**(...args: `Vec2Args`): `this`
- **pow**(...args: `Vec2Args`): `this`

#### Утилитарные методы

- **round**(): `this` - Округляет координаты вектора.
- **ceil**(): `this` - Приводит координаты вектора к ближайшему большему целому.
- **floor**(): `this` - Приводит координаты вектора к ближайшему меньшему целому.
- **inverse**(): `this` - Меняет местами координаты x и y.
- **lerp**(to: `Vec2`, i: number): this - Линейно интерполирует между этим вектором и другим.
- **sign**(): `this` - Устанавливает координаты вектора в их знаковое значение.
- **abs**(): `this` - Устанавливает координаты вектора в их абсолютные значения.
- **clone**(): `Vec2` - Возвращает клон вектора.
- **length**(): `number` - Возвращает длину вектора.
- **distance**(...args: `Vec2Args`): `number` - Возвращает расстояние до другого вектора.
- **normalize**(): `this` - Нормализует вектор.
- **min**(): `number` - Возвращает минимальную координату.
- **max**(): `number` - Возвращает максимальную координату.
- **toObject**(o: `Vec2Point`): `this` - Копирует координаты вектора в объект.
- **toObjectSize**(o: `Vec2Size`): `this` - Копирует координаты вектора в объект размера.
- **toRect**(...args: `Vec2Args`): `DOMRect` - Возвращает DOMRect от вектора до заданных координат.
- **dotProduct**(to: `Vec2`): `number` - Возвращает результат скалярного произведения векторов.
- **projectScalar**(to: `Vec2`): `number` - Возвращает результат проецирования векторов.

### Методы с префиксом `c`

Эти методы создают клон вектора, выполняют операцию над клоном и возвращают новый вектор. Это полезно, когда нужно сохранить исходный вектор неизменным.

- **cplus**(...args: `Vec2Args`): `Vec2` - Возвращает новый вектор, который является результатом сложения текущего вектора с заданными аргументами.
- **cminus**(...args: `Vec2Args`): `Vec2` - Возвращает новый вектор, который является результатом вычитания заданных аргументов из текущего вектора.
- **ctimes**(...args: `Vec2Args`): `Vec2` - Возвращает новый вектор, который является результатом умножения текущего вектора на заданные аргументы.
- **cdiv**(...args: `Vec2Args`): `Vec2` - Возвращает новый вектор, который является результатом деления текущего вектора на заданные аргументы.
- **crem**(...args: `Vec2Args`): `Vec2` - Возвращает новый вектор, который является результатом операции остатка от деления текущего вектора на заданные аргументы.
- **cpow**(...args: `Vec2Args`): `Vec2` - Возвращает новый вектор, который является результатом возведения текущего вектора в степень, заданную аргументами.
- **cinverse**(): `Vec2` - Возвращает новый вектор, который является результатом инверсии координат текущего вектора.
- **cnormalize**(): `Vec2` - Возвращает новый вектор, который является нормализованной версией текущего вектора.
- **clerp**(to: `Vec2`, i: `number`): `Vec2` - Возвращает новый вектор, который является результатом линейной интерполяции между текущим вектором и заданным.
- **csign**(): `Vec2` - Возвращает новый вектор, координаты которого установлены в их знаковое значение.
- **cabs**(): `Vec2` - Возвращает новый вектор, координаты которого установлены в их абсолютные значения.
- **cround**(): `Vec2` - Возвращает новый вектор, координаты которого округлены.
- **cceil**(): `Vec2` - Возвращает новый вектор, координаты которого приведены к ближайшему большему целому.
- **cfloor**(): `Vec2` - Возвращает новый вектор, координаты которого приведены к ближайшему меньшему целому.

### Статические методы

- **fromRandom**(vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из рандомного числа от 0 до 1.
- **fromSrandom**(vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из рандомного числа от -1 до 1.
- **fromHash**(hash: `Vec2Hash`, vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из хэша.
- **fromAngle**(d: `number`, vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из угла.
- **fromPoint**(point: `Vec2Point`, vec?: `Vec2`): Vec2 - Создает или обновляет вектор из точки.
- **fromSize**(size: `Vec2Size`, vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из размера.
- **fromDeltaXY**(delta: `TDeltaXY`, vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из значений дельты.
- **fromPageXY**(page: `TPageXY`, vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из координат страницы.
- **fromOffsetXY**(offset: `TOffsetXY`, vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из смещенных координат.
- **fromOffsetSize**(elem: `HTMLElement`, vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из размера элемента.
- **fromSvgLength**(x: `SVGAnimatedLength`, y: `SVGAnimatedLength`, vec?: `Vec2`): `Vec2` - Создает или обновляет вектор из длин SVG.

## Примеры

### Основное использование

```ts
import { Vec2 } from "@vicimpa/lib-vec2";

const v1 = new Vec2(1, 2);
const v2 = new Vec2(3, 4);

v1.plus(1, 1); // v1 теперь (2, 3)
v2.minus(v1); // v2 теперь (1, 1)

console.log(v1.length()); // Выводит длину v1
console.log(v2.distance(v1)); // Выводит расстояние между v2 и v1
```

### Использование с Canvas

Библиотека также предоставляет патчи для `CanvasRenderingContext2D` и `Path2D`, чтобы они принимали экземпляры `Vec2` напрямую.

```ts
import { Vec2 } from "@vicimpa/lib-vec2";

const canvas = document.getElementById("myCanvas") as HTMLCanvasElement;
const ctx = canvas.getContext("2d");

const start = new Vec2(50, 50);
const end = new Vec2(200, 200);

ctx.moveTo(start);
ctx.lineTo(end);
ctx.stroke();
```

### Продвинутые операции

```ts
import { Vec2 } from "@vicimpa/lib-vec2";

const v1 = new Vec2(1, 2);
const v2 = new Vec2(3, 4);

const v3 = v1.clone().plus(v2); // v3 теперь (4, 6)
const v4 = Vec2.fromAngle(Math.PI / 4); // v4 примерно (0.707, 0.707)

console.log(v3.toString()); // Выводит "4 6"
console.log(v4.toString()); // Выводит "0.707 0.707"
```

